### 思考题1

+ 伪类还有那些?做一些小练习来整理

  - a标签常用伪类: link hover active  visited

  - input标签伪类:

    ​	:checked(仅适用于单选按钮或复选框,设置宽高) 

    ​	:disabled(选择所有禁用的表单元素,主要用于表单元素)

    ​	:enabled(选择所有启用的表单元素,主要用于表单元素)

    ​	:in-range(选择元素指定范围内的值)

    ​	:invalid(选择所有无效的元素)

    ​	:optional(选择没有"required"的元素属性)

    ​	:out-of-range(选择指定范围以外的值的元素属性)

    

    ​	:read-only(选择只读属性的元素属性)

    ​	:read-write(选择没有只读属性的元素属性)

    ​	:required(选择有"required"属性指定的元素属性)

    ​	:valid(选择所有有效值的属性)

    ​	:focus(选择元素输入后具有焦点)

  见index-伪类.html文件



+ 怎么理解 页面设计的**版心**
  - 版面就是一个设计稿的整个面
    版心是书刊页面内去除四周白边，中间实际内容的部份.

### 思考题2

+ `<html style="font-size: 16px;">` 为什么要在html中写`font-size: 16px`
  - 同一页面字体大小 , 减少代码量

+ 伪类`:`,伪元素`::`是什么

  伪类和伪元素是css的样式,用于用户的交互体验来实现样式的变化

+ flex 是什么?

  - flex 属性用于设置或检索弹性盒模型对象的子元素如何分配空间。

+ grid 是什么?

  - 通过设置 `display: grid;` 可以定义一个 CSS 网格

- overflow是什么
  - 当内容溢出元素框时发生的事情,可以赋值scroll属性来滚动
- rem是什么
  - CSS3新增样式 , 相对于根元素`html`的`font-size`计算值的大小。简单可理解为屏幕宽度的百分比。避开层级关系，移动端新型浏览器对其支持较好。

### 课堂小疑问

+ 分页中 , 如何实现鼠标悬停在上方的时候变色: 伪类

+ 当鼠标悬浮到上方的时候 如何让自己的鼠标变成手型 cursor: pointer

+ ```html
  在样式里面添加 cursor 属性
  <style>
  	span{
  		cursor: pointer; /*光标显示小手*/
  	}
  </style>
  ```

  



+ 第一个问题 我们发现 这个表格是一个粗线框 所谓粗线框就是2px 为什么是2px呢? 因为是两个单元格的左边框和右边框的1px互相重叠了 有没有办法让表格不重叠呢?
+ 第二个问题 以前我们学习表格的时候 需要为table设置很多属性 现在学习了css能不能用css属性来描述一个普通的标准的表格呢?
+ 第三个问题 如果从今天开始 我们永远禁用table 那么如果想用其他的标签来描述表格的话 你会怎么表述呢?ul>li>div的形式是否合理?
+ 第四个点 了解一个 属性值叫 calc() 这个属性值很有用哦 在做某些题目的时候 欢迎尝试 详情查询MDN
+ 请举出5个常用的快标签 5个常用的行内标签
+ 图标  如何变成彩色
+ 分页练习

#### 自行查找属性

### 预习

1.如何写一个浮动效果?

2.为什么要用浮动?

3.浮动之后需要清浮动,如何清浮动?

4.为什么要清浮动?高度塌陷

